
# 1.  Var(변수)
<hr/>

- 타입 변수명; > 변수 선언  
  ex) int age; > 정수를 저장할 수 있는 age 이름의 변수 선언  
  double value; > 실수를 저장할 수 있는 value라는 이름의 변수 선언


- 같은 종류의 변수는 한 번에 선언 가능  
  ex) int x,y,z;
- 변수 선언은 __한번만__ 가능
- <u> 변수에는 타입에 맞는 값을 넣어야 한다. </u>  
- 변수는 선언과 초기화가 동시에 가능함
- 다른 변수의 값을 불러들여 저장 또는 연산이 가능
> ex)  
> int score = 10;
> int number = 20;
>
> int result = score + number;

## 변수 이름 짓는 규칙
### ⭐ 규칙을 지키지 않으면 컴파일 에러 발생
- 하지만 숫자를 포함한 것은 가능
- __공백이 들어갈 수 없다__ => 문제점 해결을 위해 `camelCase(낙타등 표기법)` 활용  
  => camelCase(낙타등 표기법) : 공백 이후 등장하는 단어는 대문자로 변환 (int orderDtail;)
- 예약어는 사용할 수 없다. (public, int, void, class 등)
- 변수 이름에는 영문자, 숫자, $, _를 사용한다.

## 변수 명명 관례
- __자바에서 클래스 이름의 첫글자는 대문자로 시작한다.__
- 클래스를 제외한 나머지 모두 첫글자를 소문자로 시작한다.  
  => 대문자로 시작하면 무조건 클래스라는 것을 알 수 있음  
  `예외: 상수(변하지 않는 수)는 모두 대문자를 사용하여 언더바로 구분 => USER,_LMIT`
- 패키지 이름은 모두 소문자를 사용한다.

## 주의할 점
- 변수 이름은 의미를 명확하게 전달해야 한다.
- 변수의 용도를 설명할 수 있어야 한다. `clientName`, `addNumber` 등

## VarScope
- 변수는 중괄호 안에 있어야 선언되고 사용할 수 있음.
- 해당 블록을 벗어나면 선언된 변수 소멸
- 지역(local) 변수 `ex) int vaule = 10;`
- 바깐 블록에서 선언된 변수는 내부에서 사용이 가능

## 이스케이프 문자
- 문자열 내부에 역슬래시가 붙은 문자
- 문자열 내부에 특정한 문자를 포함할 수 있다. 
  1. 문자열 내 큰 따옴표 사용 `String str = "나는 \"자바\"를 좋아합니다.`
  2. 탭문자 사용 `("번호 \t 이름 \t 직업)`  
     -> 프로그램에 따라서 탭 간격을 달라진다/
  3. 줄바꿈 사용 `"문자열 내부에서 \n 줄을 바꿉니다.`
  4. 역슬래시 사용: 경로를 지정할 때 자주 사용됨

# 2. Type(타입)
- 타입: 정수, 실수(정수를 제외한 수), 불리언(true or false), 캐릭터(문자 하나-작은 따옴표 사용), 문자열(큰따옴표 사용-리터럴)
  1. 기본 타입: 정수형(byte, short, int, long), 실수형(float, double), 문자형(char), 논리형(boolean)  
     🔸 기본타입은 `스택 영역`에 데이터 생성
  2. 참조 타입: 참조 타입의 변수들은 실제 값이 저장되어 있는 **메모리 주소**를 저장  
     🔸 참조 타입: `힙 영역`에 데이터 생성


## 타입 변환
<hr/>

### 자동타입변환(Promotion)
- 허용 범위가 작은 타입이 허용 범위가 큰 타입으로 저장될 때
- 작은 타입을 큰 타입으로 바꾸는 것은 자연스럽게 바꿀 수 있음
- 타입 크기: <u> byte > short > int > long > float > double </u>
> byte b = 10;  
> int i = b;  
> ➡️ byte 타입이었던 b를 byte 타입보다 더 큰 int 타입에 프로모션

### 강제타입변환(Casting)
- 큰 타입을 작은 타입으로 강제로 나눠서 저장하는 것
- 큰 타입에서 작은 타입으로의 변환은 자연스럽게 이루어지지 않음  
  ➡️ 작은 타입으로 강제로 전환이 필요 => casting은 연산자()를 사용
> double d = 3.14;  
> int i = (int) d;  => 캐스팅 연산자 사용
- 실수 타입(double)이 정수 타입(int)으로 캐스팅 될 대는 **소수점 이하 부분은 버려진다.**
  - 정수는 소수를 담을 수 없기 때문

### 숫자 타입 변환시 주의할 점
- 정수 연산 시 가장 큰 타입에 넣으면 자동변환(Promotion)이 된다.
- 작은 타입에 담을 시 컴파일 에러 발생
- 타입 연산은 같은 타입을 반환한다 `double => double`, `int => int`
- 다른 타입의 연산일 경우 큰 타입으로 자동 변환
> int a = 10;  
> int b = 5;  
> double c = a/b;  
> **결과: 2.0**  
📌 int / int를 해도 double 타입으로 반환 시 `소수점을 포함`하여 나타난다.

### 문자열 타입 변환
- 문자열은 연산 자동 타입 변환
- **문자열숫자** : ("문자열" + 숫자) or (숫자 + "문자열")
> int a = 3;  
> int b = 7;  
> int c = a + b  
> 🔸 결과: 10
>
> int a = 3;   
> String b = "7";  
> 🔸 결과: 37(문자열)

📌 문자열숫자의 경우 아무리 숫자라고 하더라도 문자열이다.

### 문자열 - 기본타입의 타입변환
1. 문자열 ▶️ 기본타입으로 강제 변환(타입 변환)
   - int 변수명 = `Integer.parseInt(값)`;
   > ex)  
   > String s1 = "60000";  
   > int i1 = Integer.parseInt(s1);  
   > ➡️ <u> 정수 타입의 60000 </u>
   
2. 기본타입 ▶️ 문자열로 강제 변환(타입 변환)
   - int, double, boolean 값을 문자열로 변환
   - String 변수명 = String.`valueOf(값)`;
   > ex)  
   > String s = String.valueOf(3.14);  
   > ➡️ <u> 문자열 타입의 "3.14"</u>

# 3. 프린트(Print)
<hr/>

- println: 시스템 출력장치로 매개변수를 출력하고 행(ln)을 변경해라  
  ➡️ 'ln'을 제외하면 행을 변경하지 않고 출력
- printf: 형식문자열
  - 자주 사용하는 형식 문자열
    - %s: 문자열 => %10s: 열자리 문자열 형식
    - %d: 정수 => %10d: 열자리 정수
    - %f: 실수 => %10f: 열자리 실수 `%10.2: 소수점 둘째자리까지 표시`

# 4. 리드(Read)
<hr/>

> int read = System.in.read();  ▶️  시스템 입력장치에서 키를 읽어라(로컬창에 내가 입력한 값을 읽어오는 것)
>
> dlfrdms rufrhksms keyCode(아스키코드)로 저장됨 > 암호화 > 인코딩
>
> ▶️ 아스키 코드나 유니코드의 암호 넘버를 읽어 옴.   
> ▶️ read는 "제일 앞 한글자만" 아스키 코드 혹은 유니코드로 읽어옴
>
> 키보드에 입력된 내용을 문자열로 얻기  
> Scanner scanner = new Scanner(System.in);  
> String s = scanner.nextLine();  
> ▶️ String(문자열)로 입력 받고 싶으면 next()나 nextLine()를 사용하고,  
> ▶️ int(정수)를 입력받고 싶으면 nextInt()를 사용

📌 만약 문자열이 하나 이상일 경우 제일 첫번째 글자만 read를 통해 아스키 or 유니코드 암호화되고 `나머지 글자 scanner를 통해 문자열로 받아들어짐`